♪สามสกุลบนถือครองตราประทับ♪
♪แม่ทัพกล้านางงิ้วไม้เท้าครึ่งท่อน♪
♪สามสกุลกลางพลิกเมฆา♪
♪รากษสจอมยุทธ์พเนจรหนึ่งดาบเดียวดาย♪
♪สามสกุลล่างซ่อนทองไว้ในแขนเสื้อ♪
♪โฉมสะคราญผู้พยากรณ์ดั่งเทพหมื่นม้วนตำรา♪
♪สามสกุลบนกลางและล่างนี้♪
♪นั่นแลคือคนของเก้าสกุลแห่งฉางซา♪
♪นามว่า♪
♪เก้าสกุล♪
[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 9]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
ฉันทำสำเร็จแล้ว
พ่อพระ
พวกเราเดินมาตั้งนานยังไม่เจอ 401 เลย
เป็นไปได้ไหมว่าพวกเขาไม่ได้เข้ามา
ถ้าตอนนี้มีหมาของท่านห้าอยู่
ก็คงจะดี
ต่อให้มีหมา
มันก็ฟังแค่ท่านห้าอยู่ดี
แล้วถ้าผมรับเลี้ยงตั้งแต่เล็กสักตัวล่ะ
ก็เป็นอันจบแล้ว
ไว้เสร็จเรื่องนี้
ผมค่อยขอเขามาสักตัว
งั้นนายเปลี่ยนชื่อได้นะ
เปลี่ยนชื่ออะไรเหรอ
โก่วปา
[*หมาแปด]
ท่านโก่วปา
ดูน่าเกรงขามไม่หยอกเลยนะ
ยังดีที่ผมแค่อยากเลี้ยงหมา
พ่อพระ
ระวังหน่อย
ตาม
ครับ
เสี่ยวอวี๋
ดูสิว่าใช่ 401 หรือเปล่า
นายเป็นใคร
บอกชื่อแซ่มา
พ่อพระ เป็นหุ่นครับ
กับดักล่าสัตว์
พ่อพระ
ของพวกนี้ไม่เหมือนของของหอข้ามภพเลย
ดูใหม่อยู่เลย
พ่อพระ รีบมาดูเร็ว
แปลกจัง
ทำไมที่นี่มีโคมไฟด้วยล่ะ
พ่อพระ บนนั้นมีตัวอักษร
เหรียญที่ระลึกบุกเบิกแดนตะวันออกไกล
เป็นคนญี่ปุ่น
สัญลักษณ์ของการเข้าบุกเบิกพื้นที่โดยสมัครใจ
ข้างใต้นี้
ทำไมถึงมีคนญี่ปุ่นได้
พันแผลให้เขา
พวกเราเดินเข้าไปข้างในต่อ
เรื่องของที่นี่เกี่ยวพันกับคนญี่ปุ่น
ก็ไม่ใช่เรื่องธรรมดาแล้วละ
พ่อพระ
ที่นี่เป็นงานสร้างแนวป้องกันที่คนญี่ปุ่นทำขึ้น
ดูท่าที่นี่คงมีคนญี่ปุ่นไม่น้อยเลย
ใช้การยิงไขว้เพื่อปิดกั้น
ในหอนี้
มีสิ่งที่พวกเขากลัวมาก
ใช่เงาดำนั่นไหมครับ
ไม่ง่ายขนาดนั้นหรอก
ชาวญี่ปุ่นรู้จักหอข้ามภพนี่ได้ไง
พวกเขามาทำอะไรที่นี่
ถ้าคนญี่ปุ่นเกี่ยวกับเรื่องนี้
จะต้องเป็นแผนชั่วร้ายครั้งใหญ่แน่นอน
หอข้ามภพเป็นแค่ส่วนเล็ก ๆ
พวกเขาน่าจะยังทำเรื่อง
ที่พวกเราไม่รู้อีกมาก
จะช้าต่อไปไม่ได้อีกแล้ว
[คฤหาสน์สกุลเซี่ย]
[เซี่ยจิ่ว สกุลเซี่ยในเก้าสกุล]
กระดานหมากถึงทางตันแล้ว
จะเปลืองแรงเปล่าไปอีกทำไม
การเปลี่ยนแปลงบนกระดาน
ต่างกันแค่หมากตัวเดียว
เจ้าเก้าน้อ เจ้าเก้า
ยังจะดื้อดึงอยู่ได้
แต่ครั้งนี้
ไม่ว่านายจะวางแผนไว้รัดกุมแค่ไหน
คงจะปกป้องตัวเองไว้ไม่ได้แล้ว
ข้อมูลทะเบียนนักศึกษาสมัยนายเรียนที่ญี่ปุ่น
วันนี้ส่งมาถึงกระทรวงกิจการทหาร
[ข้อมูลทะเบียนนักศึกษาของเซี่ยจิ่ว]
ช่วงนี้
คนที่ไปเรียนต่อญี่ปุ่นน่าจะไม่น้อยกว่าหนึ่งหมื่นคน
ผบ.ฮั่วคิดว่าพวกเขาสมคบคิดกับญี่ปุ่นหมดเลยหรือไง
นักศึกษาพวกนั้นไม่เหมือนกับนายหรอกนะ
พวกเขาไม่ได้คุ้นเคยกันเหมือนนายกับคิโนชิตะ
ฉันกับคิโนชิตะแค่คบหากันส่วนตัว
แค่คบหากันส่วนตัว
เขาเป็นถึงผู้รับผิดชอบ
สมาคมการค้าหลักญี่ปุ่น
เมื่อสามปีก่อนนายแค่ใช้จดหมายฉบับเดียว
ทำให้เขาถอนเงินทุนทั้งหมดกลับไปได้
ส่งผลให้การลงทุนของคนญี่ปุ่นในภัตตาคารซินเยว่
ต้องมาตกม้าตายตอนสุดท้าย
คิโนชิตะเป็นเพื่อนสนิทสมัยเรียนของฉัน
อาจารย์ที่ปรึกษาสมัยเรียนมีอคติกับฉัน
คิโนชิตะช่วยฉันไว้
ฉันถึงเรียนจบมาได้อย่างราบรื่น
ฉันติดหนี้น้ำใจเขาครั้งหนึ่ง
เรื่องในจดหมาย
เป็นแค่การตอบแทนบุญคุณในตอนนั้น
ตอบแทนบุญคุณ
สรุปนายยอมรับแล้ว
ว่านายสมคบคิดกับสมาคมการค้าหลักญี่ปุ่นมาแต่แรก
มิน่าล่ะสินค้าของนายในหลายปีมานี้
ถึงขายไปที่ญี่ปุ่นได้ตลอด
ธุรกิจเจริญรุ่งเรืองแบบนี้ได้
ถ้านายมีหลักฐาน
จับฉันได้
เจ้าเก้า
ฉันเป็นคนสกุลฮั่ว
แล้วก็เป็นคนในเก้าสกุล
ถ้าไม่ถึงคราวจำเป็น
ฉันไม่อยากแตะต้องนายเลยจริง ๆ
[หนังสือรับสารภาพ]
เซ็นซะ
เอาเงินที่ได้มาจากการสมคบคิดกับคนญี่ปุ่นมอบให้รัฐบาล
ฉันรับรองว่านายจะปลอดภัย
ด้วยความสามารถอย่างนาย
ผ่านไปไม่กี่ปีเปลี่ยนชื่อใหม่นายยังกลับมาผงาดได้
แซ่เซี่ยสืบทอดมาจากบรรพบุรุษ
จะทิ้งไม่ได้เด็ดขาด
นึกไม่ถึงเลย
ท่านเก้าจะยอมตายเพื่อชื่อชื่อเดียว
ก็ไม่รู้เลยว่าฉลาด
หรือโง่กันแน่
ได้ยินว่ากระทรวงกิจการภายในของญี่ปุ่น
มีสายลับอยากจะแฝงตัวเข้ามาในฉางซาโดนยิงตายอีกแล้ว
ชาวญี่ปุ่นสนใจฉางซามากจริง ๆ เลยนะ
เพื่อไม่ให้มีข้อครหา
นายก็อยู่ที่นี่ต่อไปแล้วกัน
ธงกอเอี๊ยะ
[เครื่องยิงลูกระเบิดหนักชนิด 98]
พ่อพระ
พวกทหารญี่ปุ่น
ทำฮาราคีรีกันหมดเลยครับ
ฆ่าตัวตายกันหมดเลยนี่
พ่อพระ
ประหลาดมากเลย
ทหารญี่ปุ่นชุดนี้กำลังศึกษาหอข้ามภพอยู่แท้ ๆ
ก็ยังดี ๆ อยู่
ทำไมถึงฮาราคีรีกันหมดเลยล่ะ
สิ่งของเครื่องใช้ก็มีตั้งมาก
อยู่ต่อไปไม่มีปัญหาแน่นอน
ถ้าพวกเขาโดนขังนานเกินไป
และมั่นใจว่าออกไปไม่ได้แล้ว
ก็อาจจะสิ้นหวังจนฆ่าตัวตายเลยก็ได้
คนที่สิ้นหวัง
ไม่มีทางใช้ชีวิตเป็นระบบระเบียบแบบนี้
มิหนำซ้ำ
คนตั้งเยอะตั้งแยะ
สิ้นหวังพร้อม ๆ กัน แล้วฮาราคีรีด้วยกัน
แบบนี้มันยิ่งชวนให้งงไปกันใหญ่ไหม
ระบบแบบแผนของที่นี่ฉันคุ้นเคยดี
ค้นทุกมุมอย่างละเอียด
ฉันคิดว่าจะต้องได้อะไรแน่
พ่อพระ คุณดูสิ
[ลับสุดยอด]
ฮาโตยามะ มิโยชิ
ฮาโตยามะ มิโยชิคือใครเหรอ
ตอนนั้นนายไม่อยู่
ไม่รู้ก็ไม่เห็นจะแปลก
เป็นคนคุ้นเคยเก่า
มิน่าล่ะพ่อพระถึงคิดว่ารูปแบบของที่นี่คุ้นตา
ฮาโตยามะ มิโยชิเป็นนักผจญภัยชาวญี่ปุ่น
สายลับญี่ปุ่นแฝงตัวเข้ามาในฉางซาเพื่อตามหาอุกกาบาตทองแดง
นายรู้เรื่องนี้ไหม
เคยได้ยินพ่อพระพูดถึงครับ
ฮาโตยามะ มิโยชิเป็นคนรอบคอบมาก
แล้วทำไมเขาไม่เผาเอกสารทิ้งให้หมดล่ะ
ที่นี่มีของตั้งเยอะ
ข้อมูลไม่โดนทำลายทิ้ง
ไม่สมเหตุสมผลเอาซะเลย
เพราะงั้นฉันว่าคนพวกนี้
อาจจะไม่ได้ฆ่าตัวตาย
ตายเพราะโดนคุณไสย สติฟั่นเฟือน
เลยไม่ทำลายข้อมูลทิ้ง ถูกไหมล่ะ
พ่อพระจะต้องวิเคราะห์ได้นานแล้วแน่ ๆ
ไม่เหมือนนาย ต้องมาทู่ซี้เถียงฉันให้ได้
แล้วชุดนี้
พูดจบหรือยัง
พูดจบแล้ว ๆ ๆ
พ่อพระ
นี่เป็นภาษาญี่ปุ่นนะ
ไอ้บ้าอวี๋ เขา
เขาเป็นภาษาญี่ปุ่นตั้งแต่เมื่อไร
สองสามปีมานี้คนญี่ปุ่นยิ่งเคลื่อนไหวเยอะขึ้นเรื่อย ๆ
พ่อพระก็เลยส่งเขาไปเรียนภาษาญี่ปุ่น
ก็เพื่อจะได้เตรียมตัวไว้ตั้งแต่เนิ่น ๆ
กันเอาไว้ดีกว่าแก้
พ่อพระ
นี่เป็นส่วนเพิ่มเติมของ "รายงานฮาโตยามะ"
นี่เป็น "รายงานฮาโตยามะ" ฉบับเต็ม
แก้ไขฉบับร่างแรกที่ฮาโตยามะ
มอบให้กับกระทรวงการต่างประเทศ
เมื่อสามสิบกว่าปีก่อน
ชาวญี่ปุ่นโอตานิ โคซุย
[ฮาโตยามะ มิโยชิ]
ใช้ข้ออ้างว่าสำรวจเอเชียกลาง
พาคนแบกหาม นักศึกษาจำนวนมาก
บุกลึกเข้าไปถึงดินแดนส่วนลึกของจีน
เมื่อห้าปีก่อน
ขณะที่เดินทางผ่านฉางซา
หน่วยย่อยคณะสำรวจของเขา
นำโดยพ่อค้าชาวญี่ปุ่น และนักสำรวจ
ฮาโตยามะ มิโยชิ
ได้หยุดอยู่ที่ชุมชนบนเขา
ที่อยู่ห่างไปทางเหนือของเมืองฉางซา
ประมาณ 160 กิโลเมตรเป็นเวลาเกือบสามเดือน
หนึ่งอาทิตย์ต่อมา
ฮาโตยามะ มิโยชิ
ได้ส่งรายงานความยาว 16 หน้าให้กับ
สถาบันวิจัยการค้าจีน - ญี่ปุ่นและส่งต่อไปยังกระทรวงต่างประเทศญี่ปุ่น
ในหน้าประวัติศาสตร์เรียกว่า "รายงานฮาโตยามะ"
ในรายงานเขาพูดถึง
ใต้ชุมชนบนเขาของฉางซา
ฝังสิ่งของบางอย่างเอาไว้
ซึ่งก็คืออุกกาบาตทองแดงที่พ่อพระหาเจอในตอนหลัง
ทุกคนต่างคิดว่า
พอเจออุกกาบาตทองแดง เรื่องราวก็น่าจะจบลง
แต่อันที่จริง
[รายงานฮาโตยามะ ข้อมูลเพิ่มเติม]
"รายงานฮาโตยามะ" ยังมีเอกสารเพิ่มเติมชุดหนึ่ง
เอกสารเพิ่มเติมชุดนี้
ยังต้องรักษาไว้เป็นความลับมากกว่า
ต้นฉบับของ "รายงานฮาโตยามะ"
ในเอกสารพูดถึง
สถานที่อีกแห่งหนึ่งใต้เมืองฉางซา
เหมือนว่าจะมีของ
ที่สำคัญยิ่งกว่าอุกกาบาตทองแดง
สุดท้ายฮาโตยามะ มิโยชิแนะนำให้ปล่อยอุกกาบาตทองแดงไป
ทุ่มกำลังตามหาของสิ่งนี้
เถ้าแก่
ปลาหยกนี่ขายยังไงเหรอ
คุณชอบชิ้นไหนเหรอ
ผมแนะนำให้
คนที่ควรเข้ามาเข้ามาหมดแล้วใช่ไหม
ไป ไปสมทบกับคนของเรา
ดูท่าหอข้ามภพยังสำคัญ
กับคนญี่ปุ่นมากกว่าอุกกาบาตทองแดง
แล้วในบรรดาคนที่ฮาราคีรี
มีฮาโตยามะ มิโยชิอยู่ไหม
ดูจากการแต่งตัวของพวกเขา
เป็นพลทหารทั้งนั้น
ฮาโตยามะ มิโยชิน่าจะไม่อยู่ที่นี่
[คืนก่อนข้ามเข้าแดน บันทึก]
พ่อพระ คุณดูสิ
นี่เป็นรูปรวมก่อนที่พวกเขาจะข้ามเข้าแดน
นี่ไม่ใช่แค่จำนวนไม่ตรงกัน
แถมคนอย่างน้อยครึ่งหนึ่งก็ไม่อยู่ที่นี่
พ่อพระ
ถ้าเป็นแบบนี้
ฮาโตยามะ มิโยชิจะต้องอยู่ในหอแห่งนี้แน่ ๆ
อยู่ในส่วนที่ลึกยิ่งขึ้น
พ่อพระ
เจอสมุดบันทึกประจำวันบางส่วนอีกแล้วครับ
[บันทึกประจำวัน]
ข้อมูลตั้งมากมายยังไม่ถูกทำลาย
ยังมีความเป็นไปได้อีกอย่าง
ก็คือพวกเขาคิดว่าเข้ามาในหอนี้แล้ว
คงไม่มีทางรอดชีวิตออกไปอีก
ท่านห้า
คุณไม่เป็นไร เยี่ยมไปเลย
พวกเราเป็นห่วงแทบตายเลย
ท่านห้า
เป็นอะไรไป ท่านห้า
เจวี่ยนเหลียน
นายบาดเจ็บตรงไหนไหม
ไม่มีนะ
นายไม่เป็นไรจริง ๆ เหรอ
ไม่เป็นไร
นายยังจำได้ไหม
ว่าเมื่อกี้เกิดอะไรขึ้น
จำได้สิ
พวกเราได้รับ
ภาพที่คุณให้เจ้าหัวล้านส่งมา
เลยทำตามที่บอกเอาไว้ในจดหมาย
สุดท้าย
แค่แป๊บเดียวก็มาอยู่ที่นี่เลย
เป็นอะไรไปเหรอ ท่านห้า
ท่านห้า
เฮยเฟิง
อ๋าวเลี่ย
ท่านห้าคุณไปไหนมา
พวกเราเป็นห่วงแทบตาย
ท่านห้า ผมก็รู้อยู่แล้วว่าคุณต้องไม่เป็นไร
พี่ห้า
น้องเจ็ด
เมื่อกี้เกิดอะไรขึ้นใช่หรือเปล่า
♪ใบหน้าชวนหลงใหลของเธอราวกับภาพวาดม้วนหนึ่ง♪
♪เมื่อใดอาชาขาวจะหวนคืนให้ฉันเฝ้าฝันหา♪
น้องเจ็ด
พอกลับไปแล้ว
เราแต่งงานกันเถอะ
อะไรนะ
เธอฟังฉันพูดนะ
ตอนนี้คนสกุลฮั่วเห็นเธอเป็นหนามยอกอก
ติงพันปียิ่งหาเรื่องกลั่นแกล้งเธอ
ถึงเธอจะมีฐานะสูงส่งในสกุลฮั่ว
แต่จะต้องมีชีวิตลำบากมากแน่นอน
มาสกุลอู๋
มาสกุลอู๋เถอะนะ
ยังดูแลเรื่องต่าง ๆ ได้เหมือนเดิม
ยังเป็นคนในเก้าสกุลอยู่เหมือนเดิม
ทุกอย่างจะไม่เปลี่ยนไป
แต่ฉันจะต้องปกป้องเธอ
ไม่ให้เธอต้องโดนรังแกแม้แต่นิดเดียว
♪แม้มหาสมุทรจะผันแปรเป็นผืนแผ่นดินไปแล้วกี่ครั้ง♪
♪หวังเพียงใจดวงนี้จะส่องประกายเหมือนดั่งแรกพบ♪
น้องเจ็ด
♪อย่าปล่อยให้ชีวิตอันแสนสั้นผ่านไปอย่างสูญเปล่า♪
เมื่อกี้เกิดอะไรขึ้นกับเธอเหมือนกันใช่ไหม
เหมือนฉันฝันไป
ฝันเห็นชาติก่อนของตัวเอง
เป็นเจ้าของของร้านปักผ้า
ในฝัน
มีน้องเล็ก
มีแม่เล็ก
♪แรกพบ♪
จะต้องเป็นฝีมือผีในหอนี้แน่ ๆ
เล่ามาให้ละเอียด
ทุกอย่างที่เกิดขึ้นในตอนนี้
พวกเรายังคิดหาสาเหตุที่แน่ชัดไม่ได้
ตอนนี้
พวกเราจัดการเรื่องสำคัญกันก่อนเถอะ
ดีไหม
ท่านห้า สกุลจางไม่มีใครมาเลยสักคน
ต้องเป่านกหวีดส่งสัญญาณหาพวกเขาไหม
ไม่ต้องรอพวกเขาแล้ว
ไปช่วยพวกเทียนเผิงกับเจ้าแคระกันก่อน
ท่านห้า
พวกเราถูกขังอยู่
ท่านห้า เป็นพวกเทียนเผิงจริง ๆ ด้วย
ระวังกลไก
แยกกันตามหา
นี่เป็นปมหยินหยาง
ปมหยางอยู่ในนี้
ปมหยินอยู่ที่อื่น
ต้องจัดการสองฝั่งพร้อมกันถึงจะแก้ได้
ครั้งนี้
จะผิดไม่ได้เด็ดขาด
ฉันไปหาปมหยิน
พวกนายเหลือไว้แค่สองคน
จำไว้นะ
สูตรแก้กลไกคือซ้ายสามขวาสอง
ซ้ายหนึ่งขวาสาม
ซ้ายสี่ซ้ายสอง
อีกเดี๋ยว
ไม่ว่าพวกนายจะได้ยินอะไร
จะต้องทำตาม
สูตรที่ฉันบอกพวกนายอยู่ตอนนี้
โดยเฉพาะขั้นตอนสุดท้าย
หมุนไปทางซ้ายสองช่อง
จะพลาดไม่ได้เด็ดขาด
ครับ
พี่ห้า
พี่มีเรื่องปิดบังพวกเราอยู่
ใช่
แต่ก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
เธอเชื่อฉันนะ
รอดออกไปให้ได้ก่อนค่อยว่ากัน
พอออกไปแล้วฉันจะค่อย ๆ สะสางกับเธอทีละเรื่อง
ตกลงไหม
เจวี่ยนเหลียนเจ้าเจ็ดรับหน้าที่แก้กลไก
เฮยเฟิงอ๋าวเลี่ย
ถอยออกจากระเบียงทางเดิน
ครับ
ประจำที่
เริ่ม
ทุกอย่างพร้อมแล้ว
ซ้ายสาม
ขวาสอง
ซ้ายหนึ่ง
ขวาสาม
ขวาสอง
ซ้ายสี่
ขวาสาม
ไอ้ชาติหมา
ยังเลื่อนให้เร็วไปครั้งหนึ่ง
ผมฟังเสียงนกหวีดท่านห้าผิดไปเหรอ
ครั้งนี้ทำไมเป็นขวาสามล่ะ
น่าจะเป็น
ขวาสาม
รีบหมุน ๆ
เจวี่ยนเหลียน หอกำลังหลอกนาย
อย่าหมุน
เจวี่ยนเหลียน อย่ามัวอืดอาด
รีบหมุน ๆ
คุณทำอะไรน่ะ
คุณหมุนไปสี่รอบ ผิดแล้ว
ท่านห้าบอกแล้ว ขวาสามต่างหาก
พี่ห้า
พี่ไม่เป็นไรใช่ไหม
ฉันไม่เป็นไร
รอเดี๋ยวนะ
เดี๋ยวฉันกลับมา
เทียนเผิง เจิ้นหยวน
น้องเจ็ด
เธอไม่เจ็บตรงไหนใช่ไหม
ไม่เจ็บตรงไหนใช่ไหม
ฉันไม่เป็นไร
น่าเสียดาย ปล่อยให้เงาดำหนีไปได้
เธอไม่เป็นไรก็ดี
พี่เป็นไงบ้าง
เทียนเผิง
เทียนเผิง ฟื้นสิ เทียนเผิง
เจิ้นหยวน
เจิ้นหยวน ฟื้นสิ
ปวดหัวชะมัดเลย
ไม่เป็นไรใช่ไหม
เจิ้นหยวน
ท่านห้า
คนไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
พ่อพระ
งั้นผมจะอ่าน
ตามลำดับวันเวลาในบันทึกประจำวัน
ของทานากะ จุนให้คุณฟัง
วันที่ 15 เมษายน
หน่วยของเรา
ในคณะมีด้วยกัน 54 คน
มีผู้พันฮาโตยามะเป็นคนนำด้วยตัวเอง
เข้าไปในหอข้ามภพ
ผู้พันฮาโตยามะสั่งการให้
พวกเราตามหาส่วนลึกของหอข้ามภพ
มีของสิ่งหนึ่งที่ถูกซ่อนไว้ลึกลับมาก
มันเปลี่ยนแปลงอนาคตได้
แต่สำหรับว่าจะเป็นอะไร
ผู้พันฮาโตยามะไม่ยอมพูดถึง
วันที่ 3 พฤษภาคม
เวลาครึ่งเดือน
พวกเราหลงทางอยู่ในทางเดินเขาวงกต
ช่วงเวลานี้เอง
จางฉี่ซานเข้ามาประจำในเก้าสกุล
กวาดล้างสายลับในฉางซา
หน่วยสอดแนมทั้งหมดของเราในฉางซา
ถูกเก้าสกุลกำจัดทิ้งทั้งหมด
วันที่ 20 พฤษภาคม
พวกเราหลงทางอยู่ในทางเดินเขาวงกตอยู่นาน
เรี่ยวแรงของเรามาถึงขีดสุด
หอข้ามภพแห่งนี้ประหลาดมาก
ไม่นึกเลยว่า
เวลานี้จะเกิดเรื่องที่ประหลาด
ยิ่งกว่าเดิมขึ้น
[ทานากะ จุน]
มีหน่วยย่อยจำนวนแปดคนหายตัวไป
พวกเขาเหมือนจะอยู่แค่ตรงหน้าของเรา
แต่ไม่ว่าจะไล่ตามยังไง
ก็ตามไม่ทันอยู่ดี
พวกเราลองอยู่หลายวิธี
สุดท้ายมั่นใจว่า
เหมือนพวกเขา
จะรักษาระยะห่างกับเราอยู่ 800 เมตร
ระยะห่าง ถูกไหม
บางทีพวกเราอาจจะต้องทำตรงกันข้ามกับตอนแรก
สุดท้ายพวกเราพบว่า
สาเหตุที่พวกเราไล่ตามเขาไม่ทัน
ดูเหมือนจะเป็นเพราะ
ในกลุ่มพลทหารพวกนั้น
มีสิ่งที่ไม่ใช่มนุษย์ปะปนเข้ามา
พ่อพระ
ตรงนี้ถูกฉีกทิ้งอีกแล้ว
ค้นบันทึกประจำวันมาตั้งเยอะ
ทำไมโดนฉีกทิ้งหมดเลยล่ะ
อ่านต่อ
วันที่ 27 ตุลาคม
พวกเราอยู่ในใต้ดินมานานมาก
ฉันอยากเห็นแสงอาทิตย์
พวกเรากำลังจะติดตามผู้พันฮาโตยามะ
ทำภารกิจสำคัญของรายงานลับสุดยอดนี้ให้สำเร็จ
แต่ว่า
พวกเราไม่เหลืออาหารอีกแล้ว
ผู้พันให้พวกเราประจำการกันอยู่ที่นี่
จะไปไหนไม่ได้
แต่ตัวเขาเองออกไปข้างนอกคนเดียวบ่อย ๆ
ไม่รู้เลยว่าเขาไปที่ไหน
ความหิวโหยค่อย ๆ กลืนกินความมุ่งมั่นของเรา
กระทั่งว่ามีบางคนเริ่มล้มลง
แล้วก็ไม่ฟื้นขึ้นมาอีกเลย
ตอนที่เราแทบจะหมดหวังกันแล้ว
ผู้พันฮาโตยามะให้แผนที่กับฉันมาแผ่นหนึ่ง
ให้ฉันไปที่ที่หนึ่ง
ข้างบนมีคนส่งเสบียงลงมาตามเวลาที่กำหนด
บางครั้งข้างในยังแนบจดหมายมาด้วย
ดูท่าผู้พันฮาโตยามะ
จะคิดหาวิธีติดต่อกับภายนอก
จัดหากำลังบำรุงมาให้พวกเรา
เยี่ยมไปเลย
แต่สรุปแล้วเขาทำได้ยังไงกัน
วันที่ 8 พฤศจิกายน
ผู้พันฮาโตยามะบอกว่าเขาจะเดินเข้าไปข้างในต่อ
เขารู้แล้วว่า
เกิดอะไรขี้นกับพื้นที่แห่งนี้
ผู้พันให้พวกเราเฝ้าประจำอยู่ที่นี่
ส่วนตัวเองนำกำลังคนอีกส่วนเดินลึกเข้าไป
ต่อจากนี้
เป็นบันทึกชีวิตประจำวันของทหารญี่ปุ่นที่อยู่ที่นี่
จนกระทั่งสุดท้าย
ทานากะ จุน
ได้รับโทรเลขฉบับหนึ่ง
ผู้พันฮาโตยามะส่งคำสั่งสุดท้ายมา
ทุกคน
ภารกิจได้ดำเนินมาถึงช่วงสุดท้ายแล้ว
เพื่อจักรวรรดิญี่ปุ่นอันยิ่งใหญ่
และพระเกียรติแห่งองค์จักรพรรดิ
โปรดจงฮาราคีรีเพื่อแสดงถึงความภักดี
เป้าหมายอันยิ่งใหญ่จะต้องบรรลุผลในท้ายที่สุด
ส่วนพวกเรา
จะต้องได้พบกันอีกครั้ง
ตามที่บันทึกในสมุดบันทึก
ที่นี่ก็คือปากบ่อน้ำที่พวกเขาลงไป
ข้างล่างนี่มันเป็นสถานที่ยังไงกันแน่
พ่อพระ
ฮาโตยามะก็บอกอยู่ไม่ใช่เหรอ
เขารู้ว่าที่นี่
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ทำไมยังต้องส่งโทรเลขอีก
ให้คนที่อยู่ข้างบนทำฮาราคีรี
นี่ถ้าคนสนับสนุนตายกันหมดแล้ว
แบบนั้นก็แปลว่า
คนอีกกลุ่มที่ลงไปพร้อมกับเขา
ก็ฮาราคีรีด้วยเหมือนกัน
โทรเลขฉบับเดียวให้ทุกคนทำฮาราคีรี
สำหรับพวกเขาแล้วไม่แปลกเลย
วิธีการแบบนี้ช่วยรับรองได้ว่า
ความลับจะไม่มีวันถูกแพร่งพรายออกไป
พวกเราเดากันต่อไปก็ไร้ประโยชน์
ปริศนาทั้งหมด
จะคลี่คลายได้ก็จนกว่าจะเจอตัวฮาโตยามะ
พ่อพระ น้ำเสียงคุณดูลังเลอยู่นะ
เสี่ยวจิ้น
นี่
นี่ใครส่งโทรเลขกันน่ะ
หรือ หรือจะเป็น 401
ไม่มีทาง
ใช้คลื่นความถี่วิทยุคนละช่อง
ต่อให้ 401 ส่งโทรเลข
ก็จะส่งมาหาพวกเรา
จะไปส่งให้คนญี่ปุ่นได้ไง
สรุปแล้ว
สรุปแล้วเป็นคนญี่ปุ่นที่อยู่ใต้ดิน
ส่งโทรเลขมาหาพวกเรา
พวกเขายังไม่ตาย
[อันตราย]
[อย่าง]
[ยิ่ง]
[ขอ]
[ความช่วยเหลือ]
[ด่วน]
พ่อพระครับ
แปลเสร็จแล้ว
[อันตรายอย่างยิ่งขอความช่วยเหลือด่วน]
สถานการณ์อันตรายอย่างยิ่ง
รีบขอความช่วยเหลือเร่งด่วน
พ่อพระ พวกเขากำลังขอความช่วยเหลือ
ท่านห้า
คุณนี่เทพจริง ๆ
จนผมอยากจะคำนับให้ซะเดี๋ยวนี้
นี่มันที่บ้าบอคอแตกอะไรกันเนี่ย
เผลอแป๊บเดียวทำไม
ทำไมมาอยู่ที่นี่ได้
นั่นสิ ท่านห้า
ตกลงมันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ท่านห้า พูดหน่อยสิ
ไม่เป็นไร
พวกนายถูกเงาดำนั่นหลอกเอา
มันพาพวกนายมาที่นี่
ขังพวกนายเอาไว้
พวกนายยังโอเคดีอยู่ใช่ไหม
ไม่เป็นไรครับ
ท่านห้า
เงาดำทำร้ายเราจนเป็นแบบนี้แล้ว
จะปล่อยให้มันหนีไปแบบนี้ไม่ได้นะ
พวกเราต้องจับมันให้ได้ก่อนจางฉี่ซาน
ใช่ ท่านห้า
จะปล่อยให้มันหนีไปไม่ได้
- พวกเราต้องจับมันให้ได้ - ท่านห้า
ในเมื่อไม่เป็นไร
ก็ฟังให้ดีนะ
ข้อแรก
จางฉี่ซานพวกเราคงจัดการไม่ได้แล้ว
พวกเราจะเอาชีวิตมาทิ้งอยู่ที่นี่เพราะเขาไม่ได้
พวกเราต้องมีชีวิตออกไป
สอง
เอาจริงเมื่อกี้พวกนายเกือบตายกันแล้ว
ฉันรักษาพวกนาย
ตามคำแนะนำของหอนี้
ท่านห้า
ถึงคุณเห็นเราเป็นคนโง่ก็จะ...
เชื่อฉันไหม
ผม
ท่านห้า
เชื่อหรือไม่เชื่อกันแน่
- เชื่อครับ - เชื่อครับ
- พวกเราเชื่อ ท่านห้า เชื่อ - เชื่อ
เจวี่ยนเหลียน
ท่านห้า
เก็บของ
เตรียมไปจากที่นี่
ครับ
เทียนเผิง
พักผ่อนสักเดี๋ยว
นั่งลงซะ
น้องเจ็ด
ควรไปได้แล้ว
เป็นอะไรไป
ถ้าพี่คิดว่าตัวเองถูก
งั้นพี่ก็เชื่อตัวพี่เอง
ฉันก็จะเชื่อพี่ด้วยเหมือนกัน
ได้
ไม่ต้องเป็นห่วง
ไปเถอะ
ออกเดินทาง
ครับ
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪